Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/equations/population.po
Languages: kr

source: Lotka-Volterra Systems
kr: 로트카-볼테라 방정식(Lotka-Volterra Systems)

source: So far, we've seen thermal, electrical and mechanical examples. In effect, these have all been engineering examples. However, Modelica is not limited strictly to engineering disciplines. To reinforce this point, this section will present a common ecological system dynamics model based on the relationship between predator and prey species. The equations we will be using are the [Lotka]_-[Volterra]_ equations.
kr: 지금까지 열, 전기 및 기계 관련 예시를 살펴보았는데, 사실상 이것들은 모두 공학적 예시였습니다. 그러나 모델리카는 공학적인 분야에만 엄격하게 제한되어 사용하지 않았습니다. 이 점을 보완해서 보여주기 위해 이 섹션에서는 포식자와 피식자 종 간의 관계에 기반한 공통 생태계 역학 모델을 제시하겠습니다.사용할 방정식은 [Lotka]_-[Volterra]_ 방정식입니다.

source: The `classic Lotka-Volterra model <http://en.wikipedia.org/wiki/Lotka-Volterra_equation>`_ involves two species. One species is the "prey" species. In this section, the population of the prey species will be represented by :math:`x`. The other species is the "predator" species whose population will be represented by :math:`y`.
kr: `고전적인 Lotka-Volterra 모델 <http://en.wikipedia.org/wiki/Lotka-Volterra_equation>`_ 은 두 종으로 구성 됩니다. 한 종은 "피식자" 종입니다. 이 섹션에서 피식자 종의 개체수는 :math:`x` 로 표시됩니다. 다른 종은 인구가 :math:`y` 로 표시되는 "포식자" 종입니다.

source: There are three important effects in a Lotka-Volterra system. The first is reproduction of the "prey" species. It is assumed that reproduction is proportional to the population. If you are familiar with chemical reactions, this is conceptually the same as the `Law of Mass Action <http://en.wikipedia.org/wiki/Law_of_mass_action>`_ [Guldberg]_. If you aren't familiar with the Law of Mass Action, just consider that the more potential mates are present in the environment, the more likely reproduction is to occur. We can represent this mathematically as:
kr: Lotka-Volterra 시스템에는 세 가지 중요한 효과가 있습니다.첫 번째는 "피식자" 종의 번식입니다. 번식은 인구에 비례한다고 가정합니다. 본인이 화학 반응에 익숙한 사람이라면,`질량 작용의 법칙 <http://en.wikipedia.org/wiki/Law_of_mass_action>`_ [Guldberg]_ 과 개념적으로 동일 하게 이해하면 됩니다. 질량 작용의 법칙에 익숙하지 않은 사람이라면, 환경에 더 많은 잠재적 짝이 있을수록 번식이 더 잘 일어난다라는 개념으로 이해하면 됩니다. 이것을 수학적으로 다음과 같이 나타낼 수 있습니다.

source: where :math:`x` is the prey population, :math:`\dot{x}_r` is the change in prey population *due to reproduction* and :math:`\alpha` is the proportionality constant capturing the likelihood of successful reproduction.
kr: 여기서 :math:`x` 는 피식자 개체수이고, :math:`dot{x}_r` 는 *번식으로 인한* 피식자 개체 수의 변화이며, :math:`alpha` 는 성공적인 번식 가능성에 대한 비례 상수입니다.

source: The next effect to consider is starvation of the predator species. If there aren't enough "prey" around to eat, the predator species will die off. When modeling starvation, it is important to consider the effect of competition. We again have a proportionality relationship, but this time it works in reverse because, unlike with prey reproduction, the more predators around the more likely starvation is. This is expressed mathematically in much the same way as reproduction:
kr: 고려해야 할 다음 효과는, 포식자 종의 기아 상태(starvation) 입니다. 먹을 수 있는 "피식자"가 충분하지 않으면 포식자 종은 죽을 것입니다. 기아 상태를 모델링할 때 경쟁의 영향을 고려하는 것이 중요합니다. 다시 비례 관계를 가지지만 이번에는 역으로 작용합니다. 왜냐하면 먹이 번식과 달리 주위에 포식자가 많을수록 굶주릴 가능성이 높기 때문입니다. 이것은 재생산과 거의 같은 방식으로 수학적으로 표현됩니다.

source: where :math:`y` is the predator population, :math:`\dot{y}_s` is the change in predator population *due to starvation* and :math:`\gamma` is the proportionality constant capturing the likelihood of starvation.
kr: 여기서 :math:`y` 는 포식자 개체수이고, :math:`dot{y}_s` 는 *굶주림으로 인한* 포식자 개체수의 변화이며 :math:`gamma` 는 기아 가능성에 대한 비례 상수입니다.

source: Finally, the last effect we need to consider is "predation", *i.e.*, the consumption of the prey species by the predator species. Without predators, the prey species would (at least mathematically) grow exponentially. So predation is the effect that keeps the prey species population in check. Similarly, without any prey, the predator species would simply die off. So predation is what balances out this effect and keeps the predator population from going to zero. Again, we have a proportionality relationship. But this time, it is actually a bilinear relationship that is, again, conceptually similar to the Law of Mass Action. This relationship is simply capturing, mathematically, the fact that the chance that a predator will find and consume some prey is proportional to both the population of the prey and the predators. Since this particular effect requires both species to be involved, this mathematical relationship has a slightly different structure than reproduction and starvation, *i.e.,*
kr: 마지막으로 고려해야 할 마지막 효과는 "포식", *즉*, 포식자 종에 의한 먹이 종의 소비입니다. 포식자가 없다면 먹이 종은 (적어도 수학적으로는) 기하급수적으로 증가할 것입니다. 따라서 포식은 먹이 종의 개체수를 억제하는 효과를 가집니다. 마찬가지로 먹이가 없으면 포식자 종은 단순히 죽을 것입니다. 따라서 포식은 이 효과의 균형을 맞추고 포식자 개체수가 0이 되는 것을 방지합니다. 다시 말하지만, 비례 관계가 있습니다. 그러나 이번에는 실제로 개념적으로 질량 작용의 법칙(앞서 언급한 화학적 법칙)과 유사한 이중 선형 관계입니다. 이 관계는 단순히 포식자가 먹이를 찾아서 소비할 기회가 먹이와 포식자의 개체수에 비례한다는 사실을 수학적으로 표현한 것입니다. 이 특정 효과는 두 종이 모두 관련되어야 하기 때문에 이 수학적 관계는 번식 및 기아와는 약간 다른 구조를 갖습니다.이를 아래와 같은 수식으로 표현할 수 있습니다.

source: where :math:`\dot{x}_p` is the decline in the prey population *due to predation*, :math:`\dot{y}_p` is the increase in the predator population *due to predation*, :math:`\beta` is the proportionality constant representing the likelihood of prey consumption and :math:`\delta` is the proportionality constant representing the likelihood that the predator will have sufficient extra nutrition to support reproduction.
kr: 여기서 :math:`dot{x}_p` 는 *포식으로 인한* 피식자 개체수 감소이고, :math:`dot{y}_p` 는 *포식에 의한* 포식자 개체수 증가입니다. :math:`beta` 는 먹이 섭취 가능성을 나타내는 비례 상수이고 :math:`delta` 는 포식자가 번식을 하기에 충분한 추가 영양을 가질 가능성을 나타내는 비례 상수입니다.

source: Taking the various effects into account, the overall change in each population can be represented by the following two equations:
kr: 다양한 효과를 고려한 각 모집단의 전반적인 변화는 다음 두 방정식으로 나타낼 수 있습니다.

source: Using the previous relationships, we can expand each of the right hand side terms in these two equations into:
kr: 이전에 표현한 관계를 사용하여 이 두 방정식의 각 오른쪽 항을 다음과 같이 확장할 수 있습니다.

source: Using what we've learned in this chapter so far, translating these equations into Modelica should be pretty straightforward:
kr: 지금까지 이 장에서 배운 내용을 사용하여 이러한 방정식을 모델리카로 변환하는 것은 매우 간단 합니다.

source: At this point, there is only one thing we haven't discussed yet and that is the presence of the ``start`` attribute on ``x`` and ``y``. As we saw in the ``NewtonCoolingWithUnits`` example in the previous section titled :ref:`getting-physical`, variables have various attributes that we can specify (for a detailed discussion of available attributes, see the upcoming section on :ref:`builtin-types`). We previously discussed the ``unit`` attribute, but this is the first time we are seeing the ``start`` attribute.
kr: 이 시점에서 아직 논의하지 않은 단 한 가지가 있는데, 그것은 ``x`` 와 ``y`` 에 대한 ``start`` 속성의 존재입니다. 이전 섹션 :ref:`getting-physical` 의 ``NewtonCoolingWithUnits`` 예제에서 본 것처럼 변수에는 지정할 수 있는 다양한 속성이 있습니다.(사용 가능한 속성에 대한 자세한 내용은 다음 섹션인 :ref:`builtin-types` 에서 확인).이전에 ``unit`` 속성에 대해 논의하긴 했지만 ``start`` 속성은 여기에서 처음 언급 됩니다.

source: The observant reader may have noticed the presence of the ``x0`` and ``y0`` parameter variables and the fact that they represent the initial populations. Based on previous examples, one might have expected these initial conditions to be captured in the model as follows:
kr: 관찰력 있는 독자라면 ``x0`` 및 ``y0`` 파라미터 변수의 존재와 이들이 초기 모집단을 나타낸다는 사실을 알아차렸을 것입니다.이전 예제들을 기반으로 이러한 초기 조건이 다음과 같이 모델에 표현될 것으로 예상했을 수 있습니다.

source: However, for the ``ClassicModel`` example we took a small shortcut. As will be discussed shortly in the section on :ref:`initialization`, we can specify initial conditions by specifying the value of the ``start`` attribute directly on the variable.
kr: 그러나 ``ClassicModel`` 예제에서는 작은 지름길을 선택해서 사용 했습니다. :ref:`initialization` 섹션에서 곧 논의하겠지만 변수에 직접 ``start`` 속성 값을 지정하여 초기 조건을 지정할 수 있습니다.

source: It is worth noting that this approach has both advantages and disadvantages. The advantage is one of flexibility. The ``start`` attribute is actually more of a hint than a binding relationship. If the Modelica compiler identifies a particular variable as a state (*i.e.*, a variable that requires an initial condition) **and** there are insufficient initial conditions already explicitly specified in the model via ``initial equation`` sections then it can substitute the ``start`` attribute as an initial condition for the variable it is associated with. In other words, you can think of the ``start`` attribute as a "fallback initial condition" if an initial condition is needed.
kr: 이 접근 방식에는 장점과 단점이 모두 있다는 점은 주목할 가치가 있습니다. 그중 하나가 유연성 입니다. ``start`` 속성은 실제로 연결이 되어 있다기 보다는 힌트에 가깝습니다. 모델리카 컴파일러가 특정 변수를 상태(*즉*, 초기 조건이 필요한 변수)로 식별하며, **그리고 나서**``initial equation`` 섹션을 통해 모델에 이미 명시적으로 지정된 초기 조건이 충분하지 않은 경우 연관된 변수의 초기 조건으로 ``start`` 속성을 대체할 수 있습니다.다르게 표현하면, 초기 조건이 필요한데 초기화가 되지 않는 경우 ``start`` 속성을 "대비책 초기 조건(fallback initial condition)"으로 생각할 수 있습니다.

source: There are a couple of disadvantages to the ``start`` attribute that you need to watch out for. First, it is only a hint and tools may completely ignore it. Next, whether it will be ignored is also hard to predict since different tools may make different choices about which variables to treat as states.
kr: 주의해야 할 ``start`` 속성에는 몇 가지 단점이 있습니다. 첫째, 힌트일 뿐이며 시뮬레이션 소프트웨어는 이를 완전히 무시할 수 있습니다. 다음으로, 시뮬레이션 소프트웨어 마다 처리할 변수의 상태에 대해 서로 다른 선택을 할 수 있기 때문에 무시할지 여부도 예측하기 어렵습니다.

source: One way to avoid both of these disadvantages is to use the ``fixed`` attribute (also discussed in the section on :ref:`builtin-types`). The ``fixed`` attribute can be used to tell the compiler that the start attribute **must** be used as an initial condition. In other words, an ``initial equation`` like this:
kr: 이러한 단점을 모두 피하는 한 가지 방법은 :ref:`builtin-types` 섹션에서도 논의된것 처럼``fixed`` 속성을 사용하는 것입니다. ``fixed`` 속성을 이용해서 start 속성이 **반드시** 초기 조건으로 사용되어야 한다고 컴파일러에 알리는 데 사용할 수 있습니다.즉, ``initial equation`` 은 다음과 같은데,

source: is equivalent to the following declaration utilizing the ``start`` and ``fixed`` attributes:
kr: 는 ``start`` 및 ``fixed`` 속성을 사용하는 다음 선언과 동일합니다.

source: Finally, one additional complication is that the ``start`` attribute is also "overloaded". This means that it is actually used for two different things. If the variable in question is not a state, but is instead an "iteration variable" (*i.e.*, a variable whose solution depends on a non-linear system of equations), then the ``start`` attribute may be used by a Modelica compiler as an initial guess (*i.e.*, the value used for the variable during the initial iteration of the non-linear solver).
kr: 마지막으로 또 다른 문제는 ``start`` 속성도 "오버로드(overloaed)"된다는 것입니다. 이것은 실제로 두 가지로 다르게 사용됨을 의미합니다. 해당하는 변수가 상태가 아니고, "상호작용하는 변수(interation variable)"(*즉*, 비선형 방정식 시스템에 따라 해가 달라지는 변수)인 경우 ``start`` 속성은 모델리카 컴파일러의 초기 추측 값(*즉*, 비선형 솔버의 초기 상호작용에 의한 계산에서 변수에 사용된 값)으로 사용할 수 있습니다.

source: Whether to specify a ``start`` attribute or not depends on how strictly you want a given initial condition to be enforced. Knowing that is something that takes experience working with the language and is beyond the scope of this chapter. However, it is worth at least pointing out that there are different options along with a basic explanation of the trade-offs.
kr: ``start`` 속성을 지정할지 여부는 주어진 초기 조건을 얼마나 엄격하게 적용할지에 따라 다릅니다.그것은 아는 내용에 대해서 시뮬레이션 언어로 변환한 경험이 있어야 하며, 이 장의 범위를 벗어납니다.그러나 장단점에 대한 기본적인 설명과 함께 다양한 옵션이 있다는 점을 적어도 지적할 가치가 있다고 생각 합니다.

source: Using either initialization method, the results for these models will be the same. The typical behavior for the Lotka-Volterra system can be seen in this plot:
kr: 초기화 방법(initialization method)을 사용하면 이러한 모델들의 결과는 동일합니다. Lotka-Volterra 시스템의 일반적인 동작은 다음 선도에서 볼 수 있습니다.

source: Note the cyclical behavior of each population. Initially, there are more predators than can be supported by the existing food supply. Those predators that are present consume whatever prey the can find. Nevertheless, some starvation occurs and the predator population declines. The rate at which predators consume the prey species is so high during this period that the rate at which the prey species reproduces is not sufficient to make up for those lost to predation so the prey population declines as well.
kr: 각 모집단의 주기적인 행동에 유의해서 살펴 보겠습니다. 처음에는 기존 식량 공급으로 지원할 수 있는 것보다 더 많은 포식자가 있습니다. 존재하는 포식자는 찾을 수있는 모든 먹이를 먹습니다. 그럼에도 불구하고 약간의 기아가 발생하고 포식자 개체수가 감소합니다. 이 기간 동안 포식자가 피식자을 소비하는 비율이 너무 높아서 피식자 종이 번식하는 비율이 포식자에게 손실된 종을 보충하기에 충분하지 않아 피식자 개체군도 감소합니다.

source: At some point, the predator population gets so low that the rate of reproduction in the prey species is larger than the rate of prey consumption by the predators and the prey species begins to rebound. Because the predator species population takes longer to rebound, the prey species experiences growth that is, for the moment, virtually unchecked by predation. Eventually, the predator population begins to rebound due to the abundance of prey until the system returns to the original predator and prey populations **and the entire cycle then repeats itself** *ad infinitum*.
kr: 어떤 시점에서 포식자 개체수가 너무 낮아져 피식자 종의 번식률이 포식자가 먹이를 소비하는 속도보다 더 커지고 피식자 종이 반등하기 시작합니다. 포식자 종의 개체수가 반등하는 데 시간이 더 오래 걸리기 때문에 피식자 종은 현재 포식자에 의해 사실상 억제되지 않는 성장을 하게 됩니다. 결국, 시스템이 원래의 포식자와 먹이 개체군으로 돌아갈 때까지 포식자 개체군은 풍부한 먹이로 인해 반등하기 시작하고 **전체 주기가** *무한히* 반복됩니다.

source: The fact that the system returns again and again to the same initial conditions (ignoring numerical error, of course) is one of the most interesting things about the system. This is even more remarkable given the fact that the Lotka-Volterra system of equations is actually non-linear.
kr: 시스템이 계속해서 동일한 초기 조건으로 되돌아간다는 사실(물론 수치 오류 무시)은 시스템에 대한 가장 흥미로운 점 중 하나입니다.이것은 Lotka-Volterra 방정식 시스템이 실제로 비선형이라는 사실을 고려할 때 훨씬 더 놀랍습니다.

source: Steady State Initialization
kr: 정상상태 초기화(Steady State Initialization)

source: Let's imagine that these extreme swings in species population had some undesirable ecological consequences. In such a case, it would be useful to understand what might reduce or even eliminate these fluctuations. A simple approach would be to keep the populations in a state of equilibrium. But how can we use these models to help use determine such a "quiescent" state?
kr: 종 개체군의 이러한 극심한 변동이 일부 바람직하지 않은 생태학적 결과를 가져왔다고 상상해 봅시다.그러한 경우 이러한 변동을 줄이거나 심지어 제거할 수 있는 것이 무엇인지 이해하는 것이 유용할 것입니다. 간단한 접근법은 개체군을 평형 상태로 유지하는 것입니다. 그러나 이러한 "정지(quiescent)" 상태로 값을 결정하기 위해서 모델을 어떻게 해야할 까요?

source: The answer lies in the initial conditions. Instead of specifying an initial population for both the predator and prey species, we might instead chose to initialize the system with some other equations that somehow capture the fact that the system is in equilibrium (you may remember this trick from the ``FirstOrderSteady`` model :ref:`discussed previously <first-order-init>`). Fortunately, Modelica's approach to initialization is rich enough to allow us to specify this (and many other) useful types of initial conditions.
kr: 답은 초기 조건에 있습니다. 포식자와 피식자 종 모두에 대한 초기 개체군을 지정하는 대신에 시스템이 평형 상태에 있다는 사실을 표현하는 다른 방정식으로 시스템을 초기화하도록 선택할 수 있습니다.(:ref:`이전에 논의된 <first-order-init>` 모델의 ``FirstOrderSteady`` 에서 이 트릭을 사용했다는 것을 기억할 수 있습니다.다행스럽게도, 이와 같은 (혹은 이 이외에도 더욱 많은) 유용한 형태의 초기 조건을 지정할 수 있을 정도로 초기화에 대해 모델리카는 풍부한 구현 방법을 제공합니다.

source: To ensure that our system starts in equilibrium, we simply need to define what equilibrium is. Mathematically speaking, the system is in equilibrium if the following two conditions are met:
kr: 시스템이 평형 상태에서 시작되도록 하려면 그 평형 상태라는 것이 무엇인지 정의하기만 하면 됩니다. 수학적으로 말하면 다음 두 조건이 충족되면 시스템이 평형 상태에 있습니다.

source: To capture this in our Modelica model, all we need to do is use these equations in our ``initial equation`` section, like this:
kr: 모델리카 모델에서 이를 표현 하려면 다음과 같이 ``initial equation`` 섹션에서 이 방정식을 사용하기만 하면 됩니다.

source: The main difference between this and our previous model is the presence of the highlighted initial equations. Looking at this model, you might wonder exactly what those initial equations mean. After all, what we need to solve for are ``x`` and ``y``. But those variables don't even appear in our initial equations. So how are they solved for?
kr: 강조 표시된 초기 방정식의 존재가 이 모델과 이전 모델의 주요 차이점 입니다. 이 모델을 보면 보여지는 초기 방정식이 정확히 무엇을 의미하는지 궁금할 것입니다. 결국 풀어야 할 것은 ``x`` 와 ``y`` 입니다.그러나 이러한 변수는 초기 방정식 나타나지도 않습니다.그러면 어떻게 문제를 해결할 수 있었던 것일까요?

source: The answer lies in understanding that the functions :math:`x(t)` and :math:`y(t)` are solved for by integrating the differential equations starting from some initial equations. During the simulation, we see that :math:`x` and :math:`\dot{x}` are "coupled" by the following equations:
kr: 이 질문에 대한 답은 :math:`x(t)` 및 :math:`y(t)` 함수가 초기 방정식에서 정의된 미분 방정식을 통합하여 시작하면서 문제를 푼다는데 있습니다. 시뮬레이션 중에 :math:`x` 와 :math:`dot{x}` 가 다음 방정식에 의해 "결합"되는 것을 볼 수 있습니다.

source: (and, of course, a similar relationship exists between :math:`y` and :math:`\dot{y}`)
kr: (물론 :math:`y` 와 :math:`dot{y}` 사이에도 유사한 관계가 존재합니다.)

source: **However**, during initialization of the system (*i.e.*, when solving for the initial conditions) this relationship doesn't hold. So there is no "coupling" between :math:`x` and :math:`\dot{x}` in that case (nor for :math:`y`: and :math:`\dot{y}`). In other words, knowing :math:`\dot{x}` or :math:`\dot{y}` doesn't give you any clue as to how to compute :math:`x` or :math:`y`. The net result is that for the initialization problem we can think of :math:`x`, :math:`y`, :math:`\dot{x}` and :math:`\dot{y}` as four independent variables.
kr: **그러나** 시스템 초기화 중(*즉,*, 초기 조건을 풀때) 이 관계는 유지되지 않습니다. 따라서 이 경우 :math:`x` 와 :math:`dot{x}` 사이에 "결합"이 없습니다( :math:`y` 및 :math:`dot{y}` 도 마찬가지). 즉, :math:`dot{x}` 또는 :math:`dot{y}` 를 아는 것 만으로 :math:`x` 또는 :math:`y` 를 계산하는 방법을 알 수 있는 것이 아닙니다. 결과적으로 초기화 문제의 경우에 독립변수는 :math:`x` , :math:`y` , :math:`dot{x}` 및 :math:`dot{y}` 4개를 고려해야합니다.

source: Said another way, while simulating, we solve for :math:`x` by integrating :math:`\dot{x}`. So that integral equation is the equation used to solve for :math:`x`. But during initialization, we cannot use that equation so we need an additional equation (for each integration that we would otherwise perform during simulation).
kr: 반면에, 시뮬레이션 하는 동안에는 :math:`dot{x}` 를 :math:`x` 에 결합하여 문제를 풉니다. 따라서 적분 방정식은 :math:`x` 를 푸는 데 사용하는 방정식입니다. 그러나 초기화 중에는 해당 방정식을 사용할 수 없으므로 시뮬레이션 중에 수행할 각 결합에 대한 추가 방정식이 필요합니다.

source: In any case, the bottom line is that during initialization we require four different equations to arrive at a unique solution. In the case of our ``QuiescentModel``, those four equations are:
kr: 결론은, 초기화 중에 네 가지 다른 방정식이 있어야지만 문제를 해결 할 수 있습니다. ``QuiescentModel`` 의 경우 이 네 가지 방정식은 다음과 같습니다.

source: It is very important to understand that these equations **do not contradict each other**. Especially if you come from a programming background you might look at the first two equations and think "Well what is :math:`\dot{x}`? Is it zero or is it :math:`x (\alpha - \beta y)`?" The answer is **both**. There is no reason that both equations cannot be true!
kr: 이러한 방정식이 **서로 모순되지 않음** 을 이해하는 것이 매우 중요합니다. 만약, 프로그래밍을 주로 했던 사람의 경우(우변이 좌변에 대입된다고 생각하는 경우)에는 두 방정식을 처음보고 ":math:`dot{x}` 가 뭡니까? 0입니까? 아니면 :math:`x (alpha - beta y)` 입니까?"라는 질문을 할 수 있습니다. 그에 대한 답은 **둘 다** 입니다. 두 방정식이 모두 참(true)이 아닐 이유가 없습니다.

source: The essential thing to remember here is that these are **equations not assignment statements**. The following system of equations is mathematically identical and demonstrates more clearly how :math:`x` and :math:`y` could be solved:
kr: 여기서 기억해야 할 필수 사항은 이것이 **대입문이 아닌 방정식** 이라는 것입니다. 다음 방정식 표현은 수학적으로 동일하며 :math:`x` 및 :math:`y` 를 풀 수 있는 방법을 이전 방정식 보다는 명확하게 보여줍니다.

source: In this form, it is a bit easier to recognize how we could arrive at values of :math:`x` and :math:`y`. The first thing to note is that we cannot solve explicitly for :math:`x` and :math:`y`. In other words, we cannot rearrange these equations into the form :math:`x=...` without having :math:`x` also appear on the right hand side. So we have to deal with the fact that **this is a simultaneous system of equations** involving both :math:`x` and :math:`y`.
kr: 이 형식에서는 :math:`x` 및 :math:`y` 값이 결과에 도달하는 방법을 인식하기가 조금 더 쉽습니다. 가장 먼저 주목해야 할 점은 :math:`x` 및 :math:`y` 에 대해서 명시적으로 바로 풀 수 없다는 것입니다. 다른 말로 표현하면, 이 방정식의 오른쪽에 :math:`x` 를 표현하지 않으면서, :math:`x=...` 형식으로 재정렬할 수 없습니다. 결국은 :math:`x` 와 :math:`y` 둘다 **이 수식에 있어서 연립방정식** 이라는 사실을 다루어야 합니다.

source: But the situation is further complicated by the fact that this system is non-linear (which is precisely why we cannot use linear algebra to arrive at a set of explicit equations). In fact, if we study these equations carefully we can spot the fact that there exist two potential solutions. One solution is trivial (:math:`x=0;y=0`) and the other is not.
kr: 그러나 이 시스템이 비선형이라는 사실로 인해 상황은 더욱 복잡해(일련의 명시적 방정식으로 문제는 풀기 위해 선형 대수학을 사용할 수 없는 이유) 집니다. 사실은, 이 방정식을 주의 깊게 연구하면 두 가지 잠재적 해결 방법이 있다는 사실을 발견할 수 있습니다. 한 가지 방법은 자명한 방식이고( :math:`x=0;y=0` ) 다른 하나는 그렇지 않습니다.

source: So what happens if we try to simulate our ``QuiescentModel``? The answer is pretty obvious in the plot below:
kr: 그렇다면 ``QuiescentModel`` 을 시뮬레이트하면 어떻게 될까요? 그 질문에 대한 답은 아래 그림과 같은 결과를 확인 할 수 있습니다.

source: We ended up with the trivial solution where the prey and predator populations are zero. In this case, we have no reproduction, predation or starvation because all these effects are proportional to the populations (*i.e.*, zero) so nothing changes. But this isn't a very interesting solution.
kr: 피식자와 포식자 개체수가 0인 너무 뻔한 해결 방법을 보았습니다. 이 경우, 이러한 모든 효과가 인구가 바뀌지 않는 현상(*즉*, 0)에 비례하기 때문에,번식, 포식 또는 기아가 발생하지 않습니다. 그러나 이것은 관심을 가지는 문제에 대한 해결책이 아닙니다.

source: There are two solutions to this system of equations because it is non-linear. How can we steer the non-linear solver away from this trivial solution? If you were paying attention during the discussion of the :ref:`classic-lotka-volterra` model, then you've already been given a hint about the answer.
kr: 이 방정식 시스템은 비선형이기 때문에 두 가지 해가 있습니다. 앞서 보여준 비선형 솔버를 피해서 뻔한 해결 방법으로 귀결되는 것을 해결하려면 어떻게 해야 할까요? 전통적인-로트카-볼테라 모델에 대해 논의 할때, 주의를 기울였다면 이미 답에 대한 힌트를 알게 되었을 것 입니다.

source: Recall that the ``start`` attribute is overloaded. During our discussion of the :ref:`classic-lotka-volterra` model, it was pointed out that one of the purposes of the ``start`` attribute was to provide an initial guess if the variable with the ``start`` attribute was chosen as an iteration variable. Well, our ``QuiescentModel`` happens to be a case where ``x`` and ``y`` are, in fact, iteration variables because they must be solved using a system of non-linear equations. This means that if we want to avoid the trivial solution, we need to specify values for the ``start`` attribute on both ``x`` and ``y`` that are "far away" from the trivial solution we are trying to avoid (or at least closer to the non-trivial solution we seek). For example:
kr: ``start`` 속성이 오버로드되었음을 다시 생각 해보겠습니다. :ref:`classic-lotka-volterra` 모델에 대해 논의하는 동안, ``start`` 속성의 목적 중 하나는 ``start`` 속성이 있는 변수가 상호 작용하는 변수로 선택된 경우에는 초기 추측 값을 제공하는 것이라는 사실을 알게 되었습니다. ``QuiescentModel`` 에서 ``x`` 와 ``y`` 변수는 비선형 방정식 시스템을 사용하여 해결해야 하기 때문에 실제로 상호 작용하는 변수입니다. 즉, 앞서와 같은 뻔한 해결 방안을 피하려면 이전에 보여준 값에서 "멀리 떨어진" (또는 적어도 추구하는 뻔하지 않은 해결방법에 가깝게) ``x`` 및 ``y`` 변수 모두에 ``start`` 속성에 대한 값을 지정해야 합니다.

source: This model leads us to a set of initial conditions that is more inline with what we were originally looking for (*i.e.*, one with non-zero populations for both the predator and prey species).
kr: 이 모델은 원래 찾고 있던 것과 더 일치하는 일련의 초기 조건으로 변경되어 집니다(*즉*, 포식자와 피식자 종 모두에 대해서 인구가 0이 아닌 값).
